제작사 : 21세기 폭스
조엘 슈마허 필름
기다려
줄리아 로버츠
캠벨 스캇
사랑을 위하여
힐러리
왜
열쇠
10분이나 기다렸어
39개밖에 안 남았어
머리가 정말 예뻐
로저 칼라핸, 미씨 라이언
킨셀라네 아들하고
그 여동생 이름이 뭐더라?
로즈메리
맞아, 그들 중에서도
네가 가장 똑똑했어
성적도 제일 좋았고
그런데 그 앤 부동산 업자고
간호 경험있는 젊은 여자 구함
캐딜락도 있잖니
여보세요!
먹는 동안만이라도
담배 좀 끄면 안되니?
여보세요?
오, 15개밖에 안 남았어
경영학 공부를 계속 하는 게 어떠니?
아니면 대니한테 전화해
남자가 바람 한 번 피웠다고....
그만하세요
헤어질 것까지 뭐 있니?
한바탕 싸우고 기분 풀어라
적어도 그 앤 널 돌봐줬잖니
인형 다 팔렸어요
절품
16번지가 어디죠?
- 저 위예요
- 고마워요
제작 : 샐리 필드 & 캐빈 맥코믹
감독 : 조엘 슈마허
쭉 가서 오른쪽입니다
안녕하세요
뭔 일 있어요?
앉아서 이걸 작성하세요
안녕하세요
볼펜있는 분 있나요?
와주셔서 감사합니다
소개소로 나중에 연락 드리죠
음... 오닐양!
안녕하세요
초조해 하는 건 알지만
앉으세요
마음을 편히 가지게
가방도 다 쌌네
비행기도 대기시켰고 호텔도
예약했어, 일본이 우릴 기다려
이 아가씨는 소개소에서
온 게 아니군, 데이빗
소개소에서 오신 게 아니었나요?
네, 광고 보고 왔어요
즉시 연락할께, 약속해
그래, 이젠 끊어야겠네
가봐야 해
약 잘 먹고, 일본에서 만나도록 하지
실례해요
성함이....
오닐양입니다
광고는 내 아들이 낸 거라서...
간호사가 필요한데...
간호사입니까?
아뇨, 광고에는...
미안합니다
와주셔서 감사합니다
천만에요
택시비 드리게, 데이빗
필요없어요
드리게
그딴 거 안 받아요
택시비 주고 마지막으로 본
간호사를 채용하게
아가씨! 부탁드립니다
돌아오세요
많이 내려가면 그만큼
더 올라와야 해요
올라가지 않을 거예요
이해해요, 하지만 이건
제 일이랍니다
오지 않으면 오클랜드까지라도
쫒아가야 해요
날씨 한번 화창하군요
정말 큰 실수를 했어요
비공식적인 인터뷰를 지하에서
해주시겠습니까?
지하라구요?
네, 부탁드릴께요
들어가세요, 괜찮아요
들어오세요
빅터 게디즈요
갇혔군요
왜 이러는 거죠?
아니에요, 미안해요
그냥 분위기를 가볍게 하려는
농담이었어요
왜 아직도 사람을 못 구했는지
이해가 가네요
오닐양, 맞죠?
그래요, 힐러리
힐러리...
좋아요
잘 돼가고 있네요
몇살이죠?
23살이에요
난 28살이오
간호사가 아니죠?
그래요, 간호사가 아니죠
학창시절에 의료 봉사활동을 했나요?
그래요, 고등학교 때 하다가 그만뒀어요
"미래의 간호사 협회"의
부회장을 지냈어요
대중들한테 소개하는 거였죠
무슨 일을 했어요?
방과 후에 병원으로 갔었죠
멀씨 병원?
아워 레이디요
오클랜드에 있는?
그곳 출신이니까요
제가 말을 잘랐군요
그러네요
거기서 일했어요?
네, 수녀들이...
당신 카톨릭 학교에 다니진 않았죠?
병원 수녀들이 학교 수녀들한테
모두 이르더군요
치마가 짧다거나 프렌치
키스를 한다거나 그런 거였죠
그러면 병원에선
힘든 일을 해야했어요
변기 가는 거요?
변기 갈기, 침대 시트 갈기
청소, 기타 여러가지였죠
어떤 때는 아기 기저귀를 갈게 했어요
부모에게 아기를 보여주는 일도 했구요
그런 정도였어요
난 백혈병이오
10년간 앓았죠
지금 28살이니까
고교 때부터 앓아왔죠
괜찮은 적도 있어서
그런대로 평범하게 지냈어요
유럽에도 가고
대학도 졸업했죠
100미터 달리기 선수였고
내 집에 들어 온 여자가
당신이 처음인 것도 아니죠
화학 요법에 대해 아는 게 있소?
무슨 병에 쓰이는 지는 알아요
혈액이 비정상이면
항상 그 치료를 받게 되죠
어쨌든 받는 동안은...
도움이 필요해요
일 하겠소?
좋은 직업처럼 들리게 말하는군요
당신 아버지께선...
아버지 얘기는 잊어버려요
간호사가 필요하다고 했는데...
잊어버려요, 뭐라 했던지...
그분이 고용을 한다면...
제가 고용합니다
아버진 일본에 갔고
고용은 제가 하는 겁니다
하겠다고 하면 아버지가 아니라
제 고용인이 되는 거예요
왜 저를 뽑는 거죠?
알겠어요
내가 제일 짧은 치마를 입었군요
실은 아니예요, 더 짧은 치마를
입은 사람도 있었어요
남자였지만...
어쨌든...
숙식 제공해주고
보수는 1주일에 4백불이예요
현금으로요?
현금으로요, 따라와요
당신 방이예요
일하기로 결정했다면요...
병명이 뭔데?
암이래
젠장, 듣고싶지 않은 얘기 같다
- 그래, 짐은 어때?
- 여전히 밝혀
그럼 발전했니?
맥주 줘요, 빌
생긴 건 어때
부잣집 도련님이지
우, 잘난척 하겠군
예전엔 있잖아...
예전엔 뭐?
귀엽게 생겼어
알만해, 일 할 거니
글쎄... 집도 그럴싸하고
골동품에 개인 욕실까지 있어
일주일 보수는?
400불
나한테 넘겨
넌 아니야
해라. 힐러리
너희 엄마도 좋아하실 거야
엄마가 원하는 캐딜락도 사고
매일 쇼핑도 하고... 왜 그래?
신경쓰지 마
어서와요
내가...
내가 하지, 고마워요
가 봐요, 말라카이
잠깐...
당신이 이 방에 들어오는 건
계약에 없어요
난... 그렇게 생각 안 했는데
실례해요
잘 있었나?
모아마 가다피에요
월요일마다 치료 받으러 갈 때
운전해주죠
힐러리 오코넬 양이예요
영광입니다
오닐이에요
미안해요
피터 슈밋, 1866년
바썸 케네서, 1892년
두 건물 다 지진에도 끄떡 없었죠
히스 앤 윅스, 1910년
맥도날드 햄버거, 1986년
그들이 내게 놓는 주사약은
사실은 독이에요
독?
또 히스 앤 윅스, 1911년
내가 아니라 병균을
죽이자는 거죠
그래서 거부반응이
일어나기 마련이지만...
어떤?
땀을 흘리거나
구토 증세나 경련
어떤 때는 소릴 지르게도 하고
아! 멀씨 병원, 1936년
오닐양!
왜요?
같이 있어드릴까요?
모르겠어요, 됐어요
내일 의사가 전화할 겁니다
너무 커
소리가 너무 커
너무 커!
괜찮아요, 괜찮아요
소리가 너무 커...
껐어요
이젠 괜찮을 거예요
걱정 말아요
침대로 가요
내가 데려다...
방이 울리고 있어
젠장
가만, 가만
독이라니 무슨 소리야?
독 말이야
그가 죽는 줄 알았어
한번만 더 하면
죽을 거라는 생각이 들었어
쇼나, 난 도움이 필요해
하지만 그가 불쌍해
그를 보러 오는 사람도
없는 것 같아
어떻게 해줘야 할 지 모르겠어
그에겐 간호사가 필요해
이런 걸 감당할 수 있는 사람 말야
난 못하겠어
오늘밤에 말할까봐
받지 말아요
빅터 게디즈의 집입니다
신호 후 메세지를 남기세요
애비다. 거기 있니?
있다는 걸 안다
치료 결과가 어떻게 됐는지
알아보려고 걸었다
괜찮은 거냐?
그 빨강머리 여자를 고용했다면서?
이유는 알 것 같구나
2주 후에 돌아가게 될 거다
사랑한다, 빅터
저녁 식사예요
고맙소
계란이에요
이 빨강 머리가 찾을 수
있는 전부였어요
먹을 게 하나도 없어요
그래요?
과자 오믈렛을 먹고
싶었던 게 아니라면요
과자 오믈렛이라고?
오, 이런...
- 미안해요
- 괜찮아요
별거 아니에요
중요한 일기장인데..
그냥 노트일 뿐이오
박사 학위 논문 주제예요
5년간 하고 있는데
언젠가는 끝낼거요
꼭 끝내고 말거요
뭐에 관한 거죠?
예술, 미술의 역사죠
독일 인상주의를 알아요?
그들이 오클랜드에 살아요?
그럼 그냥 인상주의는...
르노와르나 모네, 고갱...
반 고호
꽃 그림이요?
해바라기죠
그 사람에 대해 쓰는 건 아니지만
한번 보겠소?
클림트
구스타브 클림트
여자에 미쳐있었죠
사람이 음식을 필요로 하듯
여자를 필요로 했죠
발레리 노이슬
그는 윌리라고 불렀지
그녀가 16살 때였소
한동안은 그녀가 그의 모든 것이었죠
아름다움, 사랑, 섹스...
그녀한테 질려서 버릴 때까지
줄곧 그랬어요
그녀는 5년 후에
상사병으로 죽었죠
엿보기엔 너무 늦었잖아요
너무 늦는 법은 없습니다
잘 자요, 말라카이
도련님도요
단테 가브리엘 로제티
한 여자에게만 몰두했소
엘리자벳 시델...
아내였었죠
아내는 26살 때 라다넘이라는
약을 먹고 자살했소
약치고는 예쁜 이름이지
로제티는 계속해서 그녀의
형상만 그렸소
죽을 때까지...
클림트의 '키스'
진짜 금인가요?
당신한테 내 치료에 대해서
자세히 얘기했어야 했는데
불공정한 처사였소
원한다면 일주일치를 지금 주겠소
이미 그만한 일을 해줬으니까
우린 그냥...
괜찮아요
가정 의학 도서관
고마워, 모아마
잠깐 걷을께요
책을 읽었는데
요즘은 후천성 백혈병 환자 중
50%가 산대요
치료를 받으면
살아날 가능성이 더 높구요
다 됐어요
이정도 치료면 될까요?
좀 있으면 따뜻해 질거예요
미국 암 의학 서적
요리 강좌
빅터, 어떻게 해야 하죠?
없어
내가 뭘해야 할지 모르겠어요
당신이 할 수 있는 건
아무것도 없다구
염병할
우라질!
걱정 말아요
나 여기 있어요
봐라, 이빨도 있어
보이니?
희귀한 거지
흔히 있는 게 아니야
입다문 모양은 아무나
만들 수 있어
하나님 맙소사!
그거 뱀은 아니겠지?
뱀의 일부예요
한 마리는 너무 비싸서요
그사람이 그걸 먹니?
아무것도 안 먹어요
얘야, 그한테 햄을 구워줘라
아니면 갈비도 있잖니
소금도 많고
지방도 너무 많아요
그런 거 아무리 먹어도
오래만 잘 살더구나
넌 할머니께서 중국 뱀을
드셨다고 생각하니?
엘마 이모는?
몇살까지 사셨더라?
206살이요
92살이다
매일 스카치에 담배 한갑씩
피우셨어, 하나님 감사합니다
조금은 주든?
주겠다고 했어요
넌 괜찮다고 했겠지
난 결혼도 안 하고, 로즈메리처럼
캐딜락도 없어요, 알아요
빨래도 하니?
그한테 시켜요, 병을 앓아서
14파운드밖에 안 나가지만요
뼈다귀만 남은 몸뚱아리로
어서 가서 빨래하라고 하죠
넌 간호사지 청소부는 아니잖니
그러면서도 나보다 많이 벌다니..
그가 식사보다 더 많은 걸
원하는 게 아닐까?
마요네즈
미안해요
음악 소리가 너무 컸나요?
아뇨, 잠깐 들어가도 되겠소?
잠깐 기다려요
괜찮소?
뭐가 묻었어요
저번 일 고맙다고 인사했나요?
욕을 많이 하더군요
고마웠소
벌써 8시가 다 됐는데
외출 안 해요?
나가고 싶으면 나가도 돼요
계약하고는 상관없어요
고마워요
안 나간다면...
나랑 데이트 어때요?
말라카이!
제가 열고 들어왔습니다
둘이 있게 비켜줄까?
그럴 필요없어요
우편물입니다
신문도 있구요
가져다 줘서 고맙네
별말씀을요
아버님께서 주말에
오신다는 전갈입니다
마요네즈 냄새가 나는데
저녁 메뉴인가 보죠?
아뇨, 외출할 거요
그렇지 않소?
외출말이오
그래요
우린 외출할 거요
근사하죠?
음식이 맛있다고 소문난 곳이예요
괜찮소?
네
됐어요, 고마워요
어머니는 새로운 건 뭐든지
먹어봐야 된다고 하셨죠
우리 엄마는 소스만 쳐달라고
하시는데
이게 뭐죠?
육회요
먹어봐요
토하면 어쩌죠?
그땐 내가 돌봐주겠소
먹어봐요
카파치오란 거요
맘에 들어요?
맛있군요
이게 모두 얼마죠?
글쎄.. 30달라 정도?
30달라요?
왜요?
맛있어서요
훌륭한 식당이구요
맘에 안 드는군요?
빅터...
정말 재미있게 놀고 싶어요?
여긴 빅터예요
반가워요
춤출래요?
아니, 됐소
잘 추더군요
고마워요
여기도 별로군요
식당으로 다시 갈래요?
아뇨
아더 루빈스타인
여든살에 이걸 연주했죠
어머니와 그의 집에서
만나봤죠, 악수도 했고
손이 농구선수 만큼이나 크더군요
어떻게 아셨어요?
아버지 법률회사의 고객이었소
대단하시군요
아버지는 대단한 분이오
이걸 마시면
담배 피워도 되는 거요?
안돼요
어때요?
계속해서 명곡들이 나옵니다
글쎄, 좀 늦은 것 같아요
아뇨 아뇨, 하나만 더
제일 좋은 거요
또 죽은, 아름다운 여자의
사연이 있겠죠
그래요, 우리 어머니...
어머님이 제일 좋아하시던 곡이였죠
내가 9살 때 돌아가셨는데
정말 아름다운 분이었소
미안해요
추겠소?
데이트 고마웠어요
화학요법은 다 끝났소
그게 마지막이었소
정말이예요?
다 끝났소
검사 해봐야 되는 줄 알았는데
의사한테 전화해 보겠소?
아뇨
해봐요, 번호는 책상 위에 있소
싫다고 했잖아요
미안해요...
내 생명을 구해줬는데
이런 식으로 대하다니
다 끝났으니까 믿어요
축하하는 뜻에서
여행을 가기로 했소
어디로요?
북쪽으로
몇년 동안 이곳을 떠나지 못했소
아버님은 어떻게 하고요?
아침에 연락 드릴 거요
휴가를 가야해
난 논문을 끝내야 하오
여기서는 5분마다 벨이 울리잖소
2주에 한 번 이죠
모험을 하는 거요!
우리에겐 모험이 필요해요
안전한 모험
병원까지는 2시간 거리고
걱정되면 각서를 쓰겠소
나 빅터 게디즈는
무슨 일이 생기면 돌아오겠음
죽더라도요?
난 죽지 않을 거요
회복할 거요, 하지만
도움이 없으면 안돼
당신 없이는 할 수 없소
55마일 속도제한 구역이오
네?
더 빨리 가면 이 고물차가
폭발할 거요
이건 고물차가 아니라
1973년 형 캐딜락이예요
내가 직접 산 거죠
색깔도 좋고
아주 멋있는 색깔이죠
멋있는 게 뭔지나 알아요?
75마일로 달리고 있는 건 아오
그럼 당신이 운전해요
됐소, 난 운전할 줄 몰라요
농담하는 거죠?
이해해줘서 고맙군
미안해요
운전 기사가 있어서
배울 필요가 없었소
지금부터 배워봐요
제발, 안돼, 힐러리
- 쫄았죠?
- 조심해요
내가 도와줄 테니까
걱정말아요
당신이 왜 여길 좋아하는지
알 것 같네요
- 왜요
- 건물에 준공 날짜들이 있으니까요
저기 좀 봐요
아니, 당신은 앞을 봐요
좀 빠른 것 같지 않아요?
응?
농담이예요, 겨우
25마일로 달리잖아요
안녕하세요!
새로 이사왔어요
참 친절한 이웃이군
내가 들께요
괜찮아요
괜찮아요?
이게 뭐죠?
몰핀, 주사제
진통제요
이런 건 의사가 해야죠
어떻게 하는 건진
잘 알고 있소
수년간의 경험이지
필요해요?
아니, 필요없소
저리 치워둬요
오, 미안해요
괜찮아요, 다 끝났어요
들어가요
다들 날 쳐다볼 거야
안 그래요
그리고는 묻겠지, 저 남자는
왜 머리카락이 없지?
술 마시기 바쁠 거예요
이런 곳에 와봤어
항상 물어본다고
맥주 둘 주세요
고마워요
컵은 필요없어요
데마지아네로 이사왔죠?
거기서는 얼어 죽을 텐데
창문틀을 다시 하면 괜찮죠
30가구 정도는 내가 해줬고
모두 잘 됐어요
30가구에서 옷을
벗어봤다는 소리겠지
당신 집도 해줄 수 있어요
카핍니다
힐러리예요
이쪽은 빅터
힐러리양, 술은 공짜로 주겠소
근데 빅, 머리는 왜 밀었소?
그러게
수도승이예요
공항에서 일했어요
노란옷을 입고요
승복이죠
승복입고 꽃을 뿌리고 다녔죠
심벌을 들고, 노래도 부르고
불러봐요
뭐요?
노래 불러봐요
들어봅시다
아니, 그럴 수 없어요
난 할 수 없어요
사퇴했거든요
승복도 돌려줬어요
왜요?
금욕주의 단체라서
신부나 다름없어요
오히려 더 엄격해요
이런 건 말하면 안되지만...
괜찮으니 말해봐요
사적인 거라서
사실은 힐러리도 공항에서
만났어요, 좋은 데였죠
사람들을 불러세우고
꽃을 주면서 하나님이
사랑이라고 말하다가
힐러리를 본 순간 나는 알았죠
다음날 함께 여기로 왔죠
이곳은 힐러리가
제일 좋아하는 곳이죠
그럴듯 했어
술값은 2불 50센트야
괜찮아요?
내가 필요한 거예요?
미안해요
맞아요, 당신이 필요해요
잠이 안 와요
당신 옆에 눕고 싶소
그냥 당신 옆에서
자고 싶소
치료 때문에 전혀
힘도 못 써
그냥 잠이 안 와
이건 계약에 해당없으니
그냥 가라고 해도 돼
괜찮아요
문신의 뜻이 뭐죠?
정신력이요
잘 잤어요?
마시면 담배 주는 거요?
그럴 줄 알았어, 잠깐만
만져봐, 느껴져요
머리가 나고 있어
열도 없고
그렇지?
나한테 생각이 있소
말해봐요
당신한테 말해주고 싶소
그런데...
그런데 뭐죠?
화내지 말아요
왜요?
당신에 관한 거거든
당신이 민감하게
생각하는 거라서
내 요리요? 내 옷?
내 머리?
당신의 교육이오
난 평생 공부만 했소
침대에서 책만 읽었죠
당신이 하는 것 말고
남자랑 자는 것 말이군요
아니, 그게 사는 거요
난 당신에게 보답하고 싶소
당신한테 가르치고 싶다구
당신은 공부에 흥미를 갖고 있어
아니라고 해봐요
꺼지라고 말하든
꺼져요
흥미 없다고 말할 수 있소?
뭘 가르쳐 줄건데요?
음... 클림트가 맘에 들었지?
그럼 현대 미술에서 시작해서
보고, 읽고, 그리고
대화를 하는 거요
혼자서만 떠들겠죠
안 그럴께, 약속해
내가 그렇다는 건 알아
그럴려고 하면 날 때려
정말이야, 날 때려
알았어요